مرحباً جميعاً. مرحبًا بك في لغة بايثون العملية. اسمي نينا زاكارينكو وأنا معلمتك اليوم.
هذه دورة تدريبية عملية غامرة في لغة بايثون وتتطلب القليل من المعرفة المسبقة.
لذا، لكي تنجح حقًا اليوم، يجب أن تكون مرتاحًا في سطر الأوامر. ليس عليك أن تكون محترفًا.
ويجب أن تعرف القليل عن البرمجة بلغة أخرى. لذلك فهم البنيات الأساسية مثل الحلقات والمتغيرات.
وستكون تلك هي الأشياء التي ستضعك على طريق النجاح.
إذا كنت مبتدئًا إلى حدٍ ما، فقد تستمتع بالدورة التدريبية التي مدتها يومين والتي قمت بها لأساتذة الواجهة الأمامية العام الماضي والتي تسمى مقدمة إلى Python وPython Fundamentals.
الآن، قد ترى موقع الدورة التدريبية هذا الموجود هنا. يمكنك العثور على هذا على موقعpractic.learnpython.dev.
اسمحوا لي أن أعرض عنوان URL هذا لمدة دقيقة.
Practical.learnpython.dev.
والآن، أنصحك بعدم المتابعة على هذا الموقع فحسب. لا تقرأ لأننا سنتحرك بسرعة كبيرة اليوم.
وسوف تشعر براحة أكبر إذا كتبت معي.
لذلك من خلال الكتابة معي وأنا أكتب، سوف تكتسب تلك الذاكرة العضلية التي ستساعد حقًا تلك المعرفة على البقاء.
قليلا عني.
اسمي نينا زاكارينكو ودعونا نرى هنا.
لقد كنت أقوم بالبرمجة معًا منذ عقد من الزمان تقريبًا.
لقد بدأت في جافا. هذا هو سرى.
لكنني انتقلت نحو لغة بايثون ربما منذ حوالي ست سنوات الآن لأنني أحببت المجتمع حقًا.
واعتقدت أن المكتبات والنظام البيئي كانا رائعين حقًا.
لقد بدأت التحدث في مؤتمرات بايثون ووقعت في حبها تمامًا.
لقد تم انتخابي مؤخرًا لعضوية مجلس إدارة مؤسسة برمجيات بايثون، وهو أمر رائع حقًا.
يمكنني القيام بالكثير من العمل الجيد.
ولقد كتبت أيضًا تعليمات برمجية لشركات مثل Reddit وMeetup وHBO.
في هذه الأيام، أنا أحد المدافعين الرئيسيين عن السحابة في Microsoft مع التركيز على لغة Python.
إذا كنت تريد البقاء على اتصال معي، فأنا موجود على Twitter أو LinkedIn أو GitHub، وجميع الروابط موجودة هنا.
وبعد ذلك قمت أيضًا بتضمين روابط لبعض المحادثات الجماعية الأكثر شعبية التي قمت بها على مر السنين.
يمكنك أيضًا العثور على دوراتي الأخرى في المقدمة والماجستير.
إحدى الأشياء المفضلة لدي شخصيًا هي التعمق بالإضافة إلى أساسيات بايثون والبايثون المتوسطة.
قليلا عن التنقل في الدورة.
إذا رأيت أي أخطاء إملائية، والتي لم أرتكبها لأنني مثالي بنسبة 100٪.
ولكن إذا اكتشفت أي شيء تعتقد أنه لا ينبغي أن يكون هناك، فهناك رابط تعديل هذه الصفحة في أعلى كل صفحة.
وسينقلك ذلك مباشرةً إلى GitHub حيث يمكنك فتح طلب سحب.
توجد أسهم التنقل هنا على الجانب الأيسر والأيمن.
ويمكنك أيضًا التنقل باستخدام اختصارات لوحة المفاتيح، وهي إحدى ميزاتي المفضلة.
يوجد فتات خبز في الجزء العلوي الأيسر هنا لكل قسم.
سيؤدي ذلك إلى سحب جدول المحتويات هنا.
تبدو بعض الأقسام بهذا الشكل مع أسهم مزدوجة تحتوي على محتويات إضافية.
لذلك يمكنك المضي قدمًا والنقر فوق ذلك وسيتم توسيع هذا المحتوى.
إذا كنت تريد نسخ أي من التعليمات البرمجية أو أي من الأوامر، فيمكنك الضغط على هذا الزر هنا وسيتم نسخه إلى الحافظة.
إذا كنا نعمل في Python repo، على سبيل المثال، حيث توجد أحرف تحكم إضافية سيتم عرضها على موقع الدورة التدريبية،
أعلم أنه لن يتم نسخها.
يمكنك البحث في مربع النص هذا هنا.
وأثناء تقدمك في الدورة التدريبية، سترى مربع اختيار صغير بجوار كل فصل.
يمكنك المضي قدمًا ومسح السجل إذا وجدت ذلك مشتتًا للانتباه.
ومرة أخرى، أقترح حقًا المتابعة معي في الفصل والكتابة قدر الإمكان.
هذا مصدر يجب عليك الحصول عليه لأنني أعلم أنه عندما أنتهي من الفصل، خاصة عندما يكون ذلك طوال اليوم،
أشعر وكأنني، هل تعلمت أي شيء؟
أنا فقط سأنسى كل شيء.
لذلك فهو هنا من أجلك بعد ذلك.
إنه هنا من أجل التمارين أو إذا كنت بحاجة إلى العودة ومعرفة كيفية القيام بشيء ما.
لكني لا أنصح بقراءته.
أريد الاطلاع بسرعة على جدول أعمال الدورة.
لذلك سأشرح لك لماذا بايثون.
لماذا قد ترغب في الوصول إلى بايثون.
لماذا قد ترغب في اختيار بايثون لمشروعك والتحدث قليلاً عن بعض الفلسفات ومبادئ تصميم بايثون.
ثم سننتقل إلى أنواع البيانات.
بايثون هي لغة ديناميكية.
ماذا يعني ذلك؟
سوف نتعلم كيفية التعامل مع الأرقام والسلاسل والقوائم والمزيد.
ثم سننتقل إلى بعض أنواع البيانات الأكثر تقدمًا التي تقدمها بايثون،
وهذه هي المجموعات، والصفوف، والقواميس.
هذه كائنات حاوية تتيح لنا تنظيم أنواع أخرى من الكائنات بطرق مختلفة في أنواع أخرى من هياكل البيانات.
ثم سننتقل إلى الوظائف والحلقات والمنطق.
تساعدنا الوظائف على تنظيم التعليمات البرمجية الخاصة بنا بطريقة أكثر قابلية للقراءة وإعادة الاستخدام،
ويقبلون الحجج والافتراضات حسب الحاجة.
وسوف تأخذنا الحلقات، فلنتخذ إجراءً بشأن مجموعات من العناصر المختلفة.
سيسمح لنا المنطق المنطقي بالتحكم في تدفق برنامجنا.
سنقوم بتغطية بعض التطبيقات العملية لما تعلمناه حتى الآن،
بما في ذلك استخدام أنواع الحلقات المتقدمة مثل فهم القائمة،
التحويل بين الأنواع المختلفة ولغة بايثون، والتي أعتقد أنها إحدى نقاط قوتها المطلقة.
وسنقوم أيضًا بتغطية كيفية العمل مع الملفات.
التالي سيكون لغة Python الموجهة للكائنات، والتي تسمح لنا بتمثيل الكود الخاص بنا بطريقة مختلفة قليلاً.
يمكننا تحديد الفئات القابلة لإعادة الاستخدام وتحديد العلاقات بين الكائنات المختلفة،
وبناء كود معياري وقابل لإعادة الاستخدام.
سنقوم أيضًا بتغطية المكتبات والوحدات النمطية.
والآن بعد أن حصلت على الفهم الأساسي لكيفية عمل بايثون،
سوف تتعلم كيفية بناء التعليمات البرمجية الخاصة بك والعمل مع مكتبات مختلفة،
كل من المكتبة القياسية وحزم الطرف الثالث الخارجية.
وبعد ذلك في الفصل الأخير، سنغطي أطر عمل الأخطاء،
وسوف نتحدث عن جانغو على وجه الخصوص.
لذا، سنقوم بالتدرب على كل معرفتنا الجديدة ببايثون من خلال إنشاء مدونة أساسية،
تطبيق ويب أساسي مع بعض اختبارات الوحدة وقاعدة بيانات.
سيعطيك هذا جولة رائعة لكل ما هو متاح في بايثون.
قد لا تكون خبيرًا في أي من هذه المجالات بحلول نهاية اليوم،
ولكن سيكون لديك الأدوات المتاحة للتعلم واكتشاف المزيد.
الآن، هناك بعض المتطلبات الأساسية لمتابعة الدورة.
يجب أن يكون لديك جهاز Linux Mac أو Windows 10.
إذا كنت تستخدم نظام التشغيل Windows 10، فستحتاج إلى التأكد من أن لديك الحقوق الإدارية
حتى تتمكن من تشغيل برامجك بشكل صحيح.
سنعمل مع أحدث إصدار من لغة بايثون،
والذي اعتبارًا من اليوم هو Python 39.
سنستخدم Visual Studio Code وامتداد Python لـ Visual Studio Code.
الآن، الكثير منكم يقوم بالبرمجة بالفعل.
لقد قمت بالفعل بإعداد بيئاتك.
لماذا رمز VS؟
حسنًا، أوصي بأن نكون جميعًا في نفس البيئة اليوم،
لأنه إذا واجهت أي مشكلة،
سيساعدنا هذا حقًا في استكشاف الأخطاء وإصلاحها ومعرفة الخطأ.
بمجرد الانتهاء من الفصل الدراسي، لا تتردد في العودة إلى المحرر الذي تختاره.
لدي قسم هنا حول كيفية إعداد VS Code باستخدام روابط مفاتيح مختلفة.
على سبيل المثال، أستخدم VS Code مع روابط مفاتيح Emacs،
ويمكنك إعدادها أو سامية أو أي شيء يناسبك أكثر.
أقدر حقًا لو كنا جميعًا في نفس البيئة،
وبهذه الطريقة يمكنك اتباع الخطوات وتعرف أنه لا يوجد شيء يتعلق بجهازك
أو المحرر الخاص بك الذي سوف يسبب أي مشاكل.
سأقوم بمراجعة تعليمات الإعداد لنظام التشغيل Mac OS،
لأن هذا هو ما أستخدمه، لكن الإرشادات الخاصة بنظام التشغيل Windows متوفرة أيضًا.
وبعد ذلك سأوضح لك بسرعة كيفية تكوين VS Code
لتحقيق أقصى قدر من الإنتاجية وبيثون.
حسنًا، إليك كل الأشياء التي يجب عليك تنزيلها وإعدادها.
Python 3 Visual Studio Code وامتداد Python لـ Visual Studio Code.
إذا لم تقم بإعداد هذه العناصر الآن،
يرجى المضي قدمًا والبدء في تثبيت هذه المتطلبات الأساسية على جهازك
بينما أواصل الحديث.